2. Hosting (und E-Mail-Versand)
Wir hosten die Inhalte unserer Website bei folgendem Anbieter: Hetzner – Anbieter ist die Hetzner Online GmbH, Industriestr. 25, 91710 Gunzenhausen (nachfolgend „Hetzner“). Details entnehmen Sie der Datenschutzerklärung von Hetzner: https://www.hetzner.com/de/legal/privacy-policy/. Die Verwendung von Hetzner erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Wir haben ein berechtigtes Interesse an einer möglichst zuverlässigen Darstellung sowie dem sicheren Betrieb unserer Website. Sofern eine entsprechende Einwilligung abgefragt wurde, erfolgt die Verarbeitung durch Hetzner ausschließlich auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO und § 25 Abs. 1 TTDSG, soweit die Einwilligung die Speicherung von Cookies oder den Zugriff auf Informationen im Endgerät des Nutzers umfasst. Die Einwilligung ist jederzeit widerrufbar. Google Workspace (E-Mail-Dienst) – Wir nutzen Google Workspace (Gmail) als E-Mail-Provider für den Versand und Empfang von E-Mails. Anbieter ist die Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland. Wenn Sie uns per E-Mail kontaktieren, werden Ihre E-Mail und die darin enthaltenen personenbezogenen Daten auf den Servern von Google gespeichert und verarbeitet. Google handelt hierbei als unser Auftragsverarbeiter. Die Datenverarbeitung erfolgt auf Grundlage unseres berechtigten Interesses gem. Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, um eine effektive und zuverlässige Kommunikation mit Ihnen zu gewährleisten. Google hat sich durch EU-Standardvertragsklauseln verpflichtet, ein angemessenes Datenschutzniveau zu gewährleisten; zudem ist Google nach dem EU–US Data Privacy Framework (DPF) zertifiziert. Weitere Informationen finden Sie in der Datenschutzerklärung von Google: https://policies.google.com/privacy?hl=de.
4. Datenerfassung auf dieser Website
Kontaktformular
Wenn Sie uns über ein auf der Website bereitgestelltes Kontaktformular kontaktieren oder z.B. Ihre E-Mail-Adresse in ein Anmeldeformular eingeben, werden die von Ihnen angegebenen Daten (etwa Name, E-Mail-Adresse, Nachrichtentext) zwecks Bearbeitung der Anfrage und für eventuelle Anschlussfragen bei uns gespeichert. Diese Daten geben wir ohne Ihre Einwilligung nicht weiter. Die Verarbeitung der in das Kontaktformular eingegebenen Daten erfolgt – sofern Ihre Anfrage mit der Erfüllung eines Vertrags zusammenhängt oder zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen erforderlich ist – auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO. In allen übrigen Fällen beruht die Verarbeitung auf unserem berechtigten Interesse an der effizienten Bearbeitung der an uns gestellten Anfragen (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO) oder auf Ihrer Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO), sofern diese abgefragt wurde. Eine erteilte Einwilligung können Sie jederzeit widerrufen. Die von Ihnen im Kontaktformular eingegebenen Daten verbleiben bei uns, bis Sie uns zur Löschung auffordern, Ihre Einwilligung zur Speicherung widerrufen oder der Zweck für die Datenspeicherung entfällt (z. B. nach abgeschlossener Bearbeitung Ihrer Anfrage). Zwingende gesetzliche Bestimmungen – insbesondere gesetzliche Aufbewahrungsfristen – bleiben unberührt.
Anfrage per E-Mail, Telefon oder Telefax
Wenn Sie uns per E-Mail, Telefon oder Telefax kontaktieren, wird Ihre Anfrage inklusive aller daraus hervorgehenden personenbezogenen Daten (z. B. Name, E-Mail-Adresse, Anliegen) zum Zwecke der Bearbeitung Ihres Anliegens bei uns gespeichert und verarbeitet. Diese Daten geben wir nicht ohne Ihre Einwilligung weiter. Die Verarbeitung dieser Daten erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO, sofern Ihre Anfrage mit der Erfüllung eines Vertrags zusammenhängt oder zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen erforderlich ist. In allen übrigen Fällen beruht die Verarbeitung auf unserem berechtigten Interesse an der effektiven Bearbeitung der an uns gerichteten Anfragen (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO) oder auf Ihrer Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO), sofern diese abgefragt wurde. Die Einwilligung ist jederzeit widerrufbar. Die von Ihnen an uns per Kontaktanfrage übersandten Daten verbleiben bei uns, bis Sie uns zur Löschung auffordern, Ihre Einwilligung widerrufen oder der Zweck für die Datenspeicherung entfällt (z. B. nach abschließender Bearbeitung Ihres Anliegens). Zwingende gesetzliche Bestimmungen – insbesondere gesetzliche Aufbewahrungsfristen – bleiben unberührt.
HubSpot CRM
Wir nutzen HubSpot CRM auf dieser Website. Anbieter ist HubSpot Inc., 25 First Street, Cambridge, MA 02141, USA (nachfolgend „HubSpot“). HubSpot CRM ermöglicht es uns unter anderem, bestehende und potenzielle Kundenkontakte zu verwalten. Über HubSpot können wir Kundeninteraktionen per E-Mail, Social Media oder Telefon kanalübergreifend erfassen, sortieren und analysieren. Die hierbei anfallenden personenbezogenen Daten (z. B. Kontaktdaten, Kommunikationsinhalte, Nutzungsdaten) können ausgewertet und zum Zweck der individuellen Kommunikation mit Ihnen oder für Marketing-Maßnahmen (z. B. Newsletter-Versand) genutzt werden. Mit HubSpot sind wir ferner in der Lage, das Nutzerverhalten unserer Kontakte auf der Website zu erfassen und auszuwerten. Die Verwendung von HubSpot CRM erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Der Websitebetreiber hat ein berechtigtes Interesse an einer möglichst effizienten Kundenverwaltung und Kundenkommunikation. Sofern eine entsprechende Einwilligung (z. B. via Cookie-Banner) abgefragt wurde, erfolgt die Verarbeitung ausschließlich auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO und § 25 Abs. 1 TTDSG, soweit die Einwilligung die Speicherung von Cookies oder den Zugriff auf Informationen im Endgerät des Nutzers umfasst. Die Einwilligung ist jederzeit widerrufbar. Details entnehmen Sie der Datenschutzerklärung von HubSpot: https://legal.hubspot.com/de/privacy-policy. Die Datenübertragung in die USA wird bei HubSpot auf die Standardvertragsklauseln der EU-Kommission gestützt. Details finden Sie hier: https://www.hubspot.de/data-privacy/privacy-shield. HubSpot Inc. verfügt über eine Zertifizierung nach dem EU–US Data Privacy Framework (DPF), welche ein angemessenes Datenschutzniveau bei Datenübermittlungen in die USA gewährleistet. (Jedes nach dem DPF zertifizierte US-Unternehmen verpflichtet sich, die europäischen Datenschutzstandards einzuhalten.)
Auftragsverarbeitung
Wir haben mit HubSpot einen Vertrag über Auftragsverarbeitung (AVV) geschlossen. Dieser Vertrag verpflichtet HubSpot, die personenbezogenen Daten unserer Website-Besucher nur nach unseren Weisungen und unter Einhaltung der DSGVO zu verarbeiten.
5. Analyse-Tools und Werbung
Auf dieser Website werden Cookies und Tracking-Technologien eingesetzt, um das Nutzerverhalten zu analysieren und Online-Werbung zu schalten. Im Folgenden informieren wir Sie über die dabei verwendeten Dienste:
Google Analytics
Diese Website nutzt Funktionen des Webanalysedienstes Google Analytics. Anbieter ist die Google Ireland Limited („Google“), Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland. Google Analytics ermöglicht es uns als Websitebetreiber, das Verhalten der Website-Besucher zu analysieren. Hierbei erhalten wir verschiedene Nutzungsdaten – zum Beispiel Seitenaufrufe, Verweildauer auf einzelnen Seiten, verwendete Betriebssysteme, Bildschirmauflösungen oder die Herkunft der Besucher
vialytics.de
vialytics.de
. Diese Daten werden pseudonymisiert dem jeweiligen Endgerät bzw. Browser eines Nutzers zugeordnet; eine direkte Zuordnung zu einer bestimmten Person erfolgt nicht. Google Analytics setzt unter anderem auch auf ergänzende Modellierungsverfahren und Machine-Learning-Technologien, um die erfassten Daten zu analysieren
vialytics.de
. Google Analytics verwendet Technologien, die die Wiedererkennung von Nutzern zum Zweck der Analyse des Nutzerverhaltens ermöglichen (z. B. Cookies oder Device-Fingerprinting). Die von Google erfassten Informationen über Ihre Benutzung dieser Website werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert
vialytics.de
. Die Nutzung dieses Analysedienstes erfolgt nur mit Ihrer ausdrücklichen Einwilligung nach Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO und § 25 Abs. 1 TTDSG. Diese Einwilligung ist jederzeit widerrufbar. (Ohne Ihre Einwilligung wird Google Analytics nicht eingesetzt.) Die Datenübertragung in die USA wird von Google Analytics auf Standardvertragsklauseln der EU-Kommission gestützt; Details können Sie hier einsehen: https://privacy.google.com/businesses/controllerterms/mccs/. Google LLC verfügt über eine Zertifizierung nach dem EU–US Data Privacy Framework (DPF)
vialytics.de
, wodurch ein dem europäischen Datenschutz entsprechendes Niveau garantiert wird. (Weitere Informationen hierzu erhalten Sie vom Anbieter unter folgendem Link: https://www.dataprivacyframework.gov/.)
IP-Anonymisierung
Wir haben auf dieser Website die IP-Anonymisierung aktiviert. Ihre IP-Adresse wird dabei von Google innerhalb der EU bzw. des EWR vor der Übermittlung in die USA gekürzt (anonymisiert)
vialytics.de
. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Google-Server in den USA übertragen und dort gekürzt. Google wird diese Informationen in unserem Auftrag benutzen, um Ihre Nutzung der Website auszuwerten, Reports über die Website-Aktivitäten zusammenzustellen und um weitere mit der Websitenutzung verbundene Dienstleistungen gegenüber uns zu erbringen. Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt
vialytics.de
.
Browser-Plugin
Sie können verhindern, dass Google Analytics Ihre Daten erfasst und verarbeitet, indem Sie das unter dem folgenden Link verfügbare Browser-Plugin herunterladen und installieren: https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de. Dieses Opt-Out-Plugin verhindert die zukünftige Erfassung Ihrer Daten beim Besuch dieser Website
vialytics.de
. Weitere Informationen zum Umgang mit Nutzerdaten bei Google Analytics finden Sie in der Datenschutzerklärung von Google: https://support.google.com/analytics/answer/6004245?hl=de 
vialytics.de
.
Auftragsverarbeitung
Wir haben mit Google einen Vertrag zur Auftragsverarbeitung abgeschlossen und setzen die strengen Vorgaben der deutschen Datenschutzbehörden bei der Nutzung von Google Analytics vollständig um
vialytics.de
.
Google Ads
Diese Website nutzt Google Ads, ein Online-Werbeprogramm der Google Ireland Limited („Google“), Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland. Google Ads ermöglicht es uns, Werbeanzeigen in der Google-Suchmaschine oder auf Drittwebseiten auszuspielen, wenn Nutzer bestimmte Suchbegriffe bei Google eingeben (Keyword-Targeting). Zudem können zielgerichtete Werbeanzeigen anhand der bei Google vorhandenen Nutzerdaten (z. B. Standortdaten, Interessenprofile) ausgespielt werden (Zielgruppen-Targeting). Wir als Websitebetreiber können den Erfolg unserer Anzeigen quantitativ auswerten, indem wir z.B. analysieren, welche Suchbegriffe zur Ausspielung unserer Werbeanzeigen geführt haben und wie viele Anzeigen zu entsprechenden Klicks geführt haben
vialytics.de
. Die Verwendung von Google Ads erfolgt nur mit Ihrer Einwilligung nach Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO und § 25 Abs. 1 TTDSG. Ihre Einwilligung können Sie jederzeit widerrufen. Auch bei Google Ads erfolgt eine Datenübertragung in die USA. Diese stützt sich auf Standardvertragsklauseln der EU-Kommission. Details können Sie hier einsehen: https://policies.google.com/privacy/frameworks sowie https://privacy.google.com/businesses/controllerterms/mccs/. Google ist unter dem EU–US Data Privacy Framework (DPF) zertifiziert
vialytics.de
. (Dies garantiert die Einhaltung europäischer Datenschutzstandards auch bei Datenverarbeitungen in den USA.)
Google Conversion-Tracking
Diese Website nutzt Google Conversion-Tracking (Besuchsaktionsauswertung). Anbieter ist ebenfalls die Google Ireland Limited („Google“), Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland. Durch Google Conversion-Tracking können Google und wir erkennen, ob ein Nutzer bestimmte Aktionen durchgeführt hat. So können wir beispielsweise auswerten, welche Buttons auf unserer Website wie oft geklickt wurden oder welche Produkte besonders häufig angesehen wurden. Diese Informationen dienen dazu, Conversion-Statistiken (Erfolgsstatistiken von Werbemaßnahmen) zu erstellen
vialytics.de
. Wir erfahren dabei lediglich die Gesamtanzahl der Nutzer, die auf unsere Anzeigen geklickt haben und welche Aktionen sie durchgeführt haben. Wir erhalten keine Informationen, mit denen wir einzelne Nutzer persönlich identifizieren könnten
vialytics.de
. Google selbst verwendet zur Identifikation Cookies oder vergleichbare Wiedererkennungstechnologien. Auch dieses Conversion-Tracking setzen wir nur mit Ihrer Einwilligung nach Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO und § 25 Abs. 1 TTDSG ein. Die Einwilligung ist jederzeit widerrufbar. Mehr Informationen zu Google Conversion-Tracking finden Sie in den Datenschutzbestimmungen von Google: https://policies.google.com/privacy?hl=de 
vialytics.de
. Google ist auch für den Bereich Ads/Conversion DPF-zertifiziert, sodass ein angemessenes Datenschutzniveau bei der Übermittlung personenbezogener Daten in die USA gewährleistet ist
vialytics.de
. (Weitere Informationen hierzu können Sie über die offizielle DPF-Teilnehmerliste abrufen.)